Éves Projekt feladat
Backend alkalmazás fejlesztése
Készítsen backend alkalmazást az ön által választott témakörben, az alábbi szempontok szerint.
1) Adatkezelés:
a) Készítsen adatbázis tervet, legalább 3 adattáblában tárolja a szükséges adatokat (users tábla kivételével).
b) Az adatbázis táblák kezelése ORM alkalmazásával történjen.
c) A kontrollerekben csak a vezérlést valósítsa meg, az adatműveleteket szervezze szervizekbe és traitekbe.
d) Valósítsa meg minden táblára a CRUD műveleteket.
e) A kimeneten a kapcsolt táblák tárolt rekordjai legyenek megjelenítve.
f) A kapcsolt táblák,„,id" mezőjét ne jelenítse meg.
2) Felhasználókezelés:
a) A projekt indulásakor legalább egy szuper adminisztrátor és egy adminisztrátor jogosultságú felhasználó jöjjön létre.
b) A normál felhasználók tudjanak regisztrálni a rendszerbe, a regisztráció során jöjjön létre a felhasználó profilja.
c) Regisztráció során a jelszónak a következő feltételeknek kell megfelelnie:
d) Legalább 6 karakter hosszú legyen.
e) Tartalmazzon legalább egy nagybetűt és egy kisbetűt.
f) Tartalmazzon legalább egy számot.
g) Tartalmazzon legalább egy különleges karaktert.
h) Egy felhasználónévvel és email címmel csak egyszer lehessen regisztrálni.
i) A validálás során adathiba esetén az üzenetek legyenek magyar nyelvűek.
j) A regisztráció befejezése után küldjön üdvözlő üzenetet a felhasználónak emailben, amely tartalmazza a felhasználónevét és a jelszavát.
k) A felhasználók tudjanak bejelentkezni, email és jelszó párossal.
I) Hibás adatokkal történő bejelentkezési kísérlet esetén adjon saját hibaüzenetet.
3) Jogosultságkezelés:
a) Kizárólag a szuper adminisztrátor tudjon adminisztrátor jogosultságot adni más felhasználónak és csak ő tudja elvenni ezt a szerepkört.
b) A szuper adminisztrátor minden műveletet tudjon elvégezni az adatbázis bármely tábláján. c) Az adminisztrátornak az adatbázis egyik tábláján sem legyen jogosultsága a törlés művelethez.
d) A normál felhasználó csak az alkalmazás fő tábláját kérdezhesse le, a kapcsolt táblákat nem láthatja. A lekérdezésen kívül más műveletet nem végezhet.
e) A normál felhasználó a profilok közül csak a saját profilját nézheti meg, ezt szerkesztheti, a felhasználónév kivételével.
f) A jogosultságokat szabályozza policy osztályok használatával.
4) Log:
a) Minden fontos műveletet jegyezzen fel log fájlba (frissítés, törlés, törlési, bejelentkezési kísérlet, stb.).
b) Ezek a feljegyzések kerüljenek külön saját állományokba.
5) Készítsen mentést az adatbázisról, a projektben hozzon létre „Adatbázis" névvel egy könyvtárat és ebben helyezze el az sql állományt és az adatbázis tervet.png kiterjesztéssel.
Az elkészült projektből távolítsa el a vendor könyvtárat, tömörítse ZIP formátumra és töltse fel a classroomban.